# image-segmentation-on-Qt-C
## Сегментация изображения
### Исходные данные:
+ Картинки формата PNG и JPG различной тематики;
+ Сигма – является показателем чувствительности сегментации, задает минимум, который будет отличать пиксели из разных групп.
### Алгоритм:
Алгоритм разрастания регионов (“region growing”) является методом автоматической сегментации и учитывает пространственное расположение точек напрямую.

Метод разрастания регионов основан на следующей идее. Сначала по некоторому правилу выбираются центры регионов (seeds), к которым поэтапно присоединяются соседние точки, удовлетворяющих некоторому критерию. Процесс разрастания регионов останавливается, когда ни одна точка изображения не может быть присоединена ни к одному региону.

Простейшая стратегия заключается в сканировании изображения сверху вниз, слева направо. На *i*-м шаге этого алгоритма рассматривается точка *A*, и сформированы регионы *B* и *C* слева и выше от пикселя *A*.
Определим *I(A)* как яркость пикселя *A*, а *Cl<sub>avg</sub>(B)* и *Cl<sub>avg</sub>(C)* как средние яркости областей, которым принадлежат точки *B* и *C* соответственно. Обозначим через *δ* пороговое значение, которое задает чувствительность метода при создании нового сегмента.

На *i*-м шаге алгоритма проверяются следующие условия и выполняются соответствующие действия:
1. Если *|I(A) – Cl<sub>avg</sub>(B)| > δ & |I(A) – Cl<sub>avg</sub>(C)| > δ*, то создаем новую область и присоединяем к ней пиксель *A*.
2. Если *|I(A) – Cl<sub>avg</sub>(B)| ≤ δ xor |I(A) – Cl<sub>avg</sub>(C)| ≤ δ*, то создаем новую область и присоединяем к ней пиксель *A*.
3. Если *|I(A) – Cl<sub>avg</sub>(B)| ≤ δ & |I(A) – Cl<sub>avg</sub>(C)| ≤ δ*, то проверяем:
   - Если *|Cl<sub>avg</sub>(B) – Cl<sub>avg</sub>(C)| ≤ δ*, то сливаем области *B* и *C*, добавляем к полученной области пиксель *А*.
   - Если *|Cl<sub>avg</sub>(B) – Cl<sub>avg</sub>(C)| > δ*, то добавляем пиксель *A* к тому классу, отклонение от которого минимально
### Пример работы:
